国民投票の課題を処理　首相、憲法改正で
  SUMMARY: 328 安倍晋三首相は９日、訪問先の長崎市で記者会見し、憲法改正について「国民投票の残された三つの宿題をやっていきたい。 広く国民の議論を尊重したい」と述べ、まず、投票年齢など国民投票法で残っている課題に取り組む姿勢を強調した。
  FIRST PARAGRAPH: 329 安倍晋三首相は９日、訪問先の長崎市で記者会見し、憲法改正について「国民投票の残された三つの宿題をやっていきたい。 広く国民の議論を尊重したい」と述べ、まず、
投票年齢など国民投票法で残っている課題に取り組む姿勢を強調した。


原爆症訴訟、首相が控訴断念を表明「総合勘案して」
  SUMMARY: 297 安倍晋三首相は９日、長崎市で平和祈念式典参列後に記者会見し、近畿地方の被爆者８人を認定要件が緩和された新基準に基づき原爆症と認め、国側が敗訴した２日の大阪地裁判決について、控訴しない方針を表明した。
  FIRST PARAGRAPH: 298 安倍晋三首相は９日、長崎市で平和祈念式典参列後に記者会見し、近畿地方の被爆者８人を認定要件が緩和された新基準に基づき原爆症と認め、国側が敗訴した２日の大阪
地裁判決について、控訴しない方針を表明した。


衆参全敗の民主岐阜、柴橋代表の辞任了承
  SUMMARY: 154 民主党岐阜県連は９日、元衆院議員の柴橋正直氏（３４）の県連代表辞任を了承した。 代表職は当面空席となる。
  FIRST PARAGRAPH: 154 民主党岐阜県連は９日、元衆院議員の柴橋正直氏（３４）の県連代表辞任を了承した。 代表職は当面空席となる。


初の女性県警本部長誕生に菅長官、「女性の活躍を推進する」
  SUMMARY: 364 菅義偉官房長官は９日午前の記者会見で、岩手県警本部長に初の女性本部長として警察庁の田中俊恵国際捜査管理官の就任が決まったことに関し「女性の活躍を推進することは政府の重要課題の一つだ。 今後、内閣全体として女性の活用に取り組んでいく」と強調した。
  FIRST PARAGRAPH: 365 菅義偉官房長官は９日午前の記者会見で、岩手県警本部長に初の女性本部長として警察庁の田中俊恵国際捜査管理官の就任が決まったことに関し「女性の活躍を推進するこ
とは政府の重要課題の一つだ。 今後、内閣全体として女性の活用に取り組んでいく」と強調した。


堺屋参与誕生で官邸と日本維新“直結”　橋下氏も期待
  SUMMARY: 295 日本維新の会共同代表の橋下徹大阪市長は９日、成長戦略担当の内閣官房参与に起用された堺屋太一元経済企画庁長官について「維新の会と官邸が直結する重要な役割を担ってもらえる。 心強い」と期待感を表明した。
  FIRST PARAGRAPH: 296 日本維新の会共同代表の橋下徹大阪市長は９日、成長戦略担当の内閣官房参与に起用された堺屋太一元経済企画庁長官について「維新の会と官邸が直結する重要な役割を担
ってもらえる。 心強い」と期待感を表明した。


ERROR: Transcoder UCK failed for http://sankei.jp.msn.com/politics/news/130809/stt13080912380000-n1.htm
【読者サービス室から】麻生発言　「歪曲扇動報道こそナチス的」
  FIRST PARAGRAPH: 1069 麻生太郎副総理兼財務相が憲法改正をめぐり、独ナチス政権を引き合いに出したことについて「なぜ今ナチスを出すのか。 政治家としてあまりに無防備」（茨城県、６６歳
男性）▽「一部でも揚げ足を取られるような発言は軽率だ」などの批判。 一方で「発言全体ではナチスに批判的なのに、趣旨をねじ曲げ国益を損ねる一部報道は容認できない
」（兵庫県西宮市、男性）▽「ナチスが政権を取る過程を否定的な意味で発言したのに、一部報道機関はこの趣旨に言及せず、浅はかな揚げ足取りネガティブキャンペーンを
展開している」（大阪府泉南市、４６歳男性）▽「発言の一部を切り取ってナチス肯定のレッテルを貼り、わざわざユダヤ系団体に問い合わせて問題を国際的にする。 大衆を
あおるこうした一部マスコミの手法こそナチス的だ」（東京都、男性）という指摘が続きます。


首相「核廃絶、恒久平和の実現に力を惜しまない」　長崎の式典で
  FIRST PARAGRAPH: 319 安倍晋三首相は９日午前、長崎市の原爆犠牲者慰霊平和祈念式典であいさつし、唯一の戦争被爆国として「核兵器の惨禍が再現されることのないよう非核三原則を堅持しつ
つ、核廃絶と世界恒久平和の実現に力を惜しまない」と述べた。


北方領土交渉が再始動、１９日に日露次官級協議　受け入れ可能な解決策求め
  FIRST PARAGRAPH: 290 外務省は９日、北方領土問題に関する日本、ロシア両政府の外務次官級協議を１９日にモスクワで開くと発表した。 安倍晋三首相とプーチン大統領の４月の会談を受けた協
議で、停滞していた領土交渉が動きだす。


中国海警、尖閣周辺の接続水域を航行　２４日連続
  FIRST PARAGRAPH: 275 沖縄県・尖閣諸島周辺の領海外側にある接続水域で９日、中国海警局の船４隻が航行しているのを海上保安庁の巡視船が確認した。 中国当局の船が尖閣周辺の領海や接続水
域で航行するのは２４日連続。


自民、維新に歩み寄り　改憲勢力、連携狙い　国民投票法改正で協議へ
  FIRST PARAGRAPH: 634 憲法改正のルールを定めた国民投票法が求める「３つの宿題」の解消に向け、自民党が日本維新の会の同法改正案をたたき台に修正協議に入り、秋の臨時国会で審議、年内
の成立を目指していることが８日、分かった。 安倍晋三首相は現行法が２０歳以上に据え置いている国民投票の投票年齢を「１８歳以上」に確定させるなどの課題解決を憲法
改正の第一歩と位置付けており、維新など「改憲勢力」との連携の下地を作る狙いもある。 複数の党幹部が明らかにした。


【人事】内閣府


【主張】集団的自衛権　「不退転」で行使容認急げ　日米安保体制の強化優先を
  FIRST PARAGRAPH: 354 集団的自衛権の行使に関する政府解釈の見直しへ向け、安倍晋三首相が大胆かつ周到に環境を整えつつある。 新しい内閣法制局長官に、行使に前向きな小松一郎駐仏大使を
起用することを閣議決定した。 首相の不退転の決意を示すものとして歓迎し支持したい。


【正論】「８・１５」に思う　軍はもう「政治の癌」に戻らない　大阪大学大学院教授・坂元一哉
  FIRST PARAGRAPH: 314 終戦から２週間にもならないある日のこと。 吉田茂は旧知の来栖三郎（元駐独大使）に、日本の負けっぷりは「古今東西未曽有」のものだから、再建の機運も自（おの）ず
とそこから生まれるだろう、と述べるはがきを送っている。


【安倍日誌】８日
  FIRST PARAGRAPH: 727 【午前】８時１分、東京・富ケ谷の私邸発。 １４分、官邸着。 ２１分から４２分、経済財政諮問会議。 ４５分から９時９分、閣議。 １４分から２５分、健康・医療戦略推進
本部。 ３２分から５３分、農林水産業・地域の活力創造本部。 ５６分から１０時１１分、伊原純一外務省アジア大洋州局長。 １２分から３６分、平松賢司外務省総合外交政策
局長、三谷秀史拉致問題対策本部事務局長。 １１時１６分から４９分、長嶺安政外務審議官、古沢満宏財務官。 ５０分から５１分、川口順子元外相。 ５２分、菅義偉官房長官
が入った。


''
【人事】外務省


【人事】防衛省


【人事】国土交通省
  FIRST PARAGRAPH: 96 国土交通省人事（８日）国土交通審議官（内閣府政策統括官）原田保夫


ヘリ墜落で再発防止求める　日米局長級会合
  FIRST PARAGRAPH: 371 日米両政府は８日、米軍基地キャンプ・ハンセン（沖縄県宜野座村など）での米空軍ヘリコプター墜落事故を受け、外務・防衛の局長級会合を防衛省で開催した。 日本側は
、事故の再発防止を求めるとともに、事故原因を含め、速やかな情報提供を徹底するよう申し入れた。


ルース駐日米大使　被災地にエール「ガンバッテ」
  FIRST PARAGRAPH: 526 ルース駐日米大使は離任を前に８日、日本人記者団と懇談し「米国人だけでなく世界の全ての人たちは広島と長崎を訪れるべきだ」と語った。 ルース氏は米大使として初め
て広島、長崎の「原爆の日」の式典に出席。 ９日も長崎での式典に参列するが、訪問の理由について「犠牲者に敬意を表するとともに、オバマ大統領が目指す核兵器廃絶とい
う課題を前進させるためだ」と説明した。


復興財源　国家公務員宿舎、都心での売却効果的
  FIRST PARAGRAPH: 284 財務省の計画では、全国の国家公務員宿舎１万６８４カ所のうち５０４６カ所を廃止する。 平成２８年度末までに取り壊し、跡地売却で約１７００億円の財源を捻出、東日
本大震災の復興財源に充てる考えだ。


官舎値上げ、地方で逆効果　自衛官の入居率低下も　有事・災害時の即応性懸念
  FIRST PARAGRAPH: 493 財務省が昨年１１月に発表した国家公務員宿舎の家賃値上げが思わぬ影響を及ぼしている。 地方で活動する自衛隊員の官舎への入居率が低下する懸念が強まっているのだ。 家賃値上げは消費税増税を前に公務員優遇批判をかわす狙いがあったが、有事や災害時の部隊即応性を損なうと防衛省や自民党が反発。 値上げが逆に税金の無駄遣いを招く可
能性も出ている。


国家公務員給与、２年連続据え置き
  FIRST PARAGRAPH: 509 人事院は８日、平成２５年度の国家公務員の一般職の給与について、月給とボーナス（期末・勤勉手当）を前年度と同じ水準に据え置き、改定は求めないことを内閣と国会
に報告した。 双方の改定見送りは２年連続。 いずれも民間企業との差が小さく、見直しは必要ないと判断した。 給与に関する制度改正の勧告も行わず、民間の実態などの調査
結果の「報告」にとどめた。


内閣法制局長官　「法の番人」実際は４省出身者が歴任
  FIRST PARAGRAPH: 174 歴代の内閣法制局長官は、集団的自衛権の行使について「憲法９条で認められる自衛権に入らない」との答弁を繰り返してきた。


終戦記念日の靖国参拝、稲田行革相が含み　「適切に判断・行動」
  FIRST PARAGRAPH: 383 稲田朋美行政改革担当相は８日の記者会見で、終戦記念日の１５日に靖国神社を参拝することに関し「国のために命をささげた方々に感謝と敬意の念を表するのは主権国家
として許されることだと思う。 参拝は安倍内閣の一員として適切に判断して行動する」と述べ、含みを残した。


小松氏の法制局長官起用、解釈見直しけん制　公明・山口代表
  FIRST PARAGRAPH: 419 公明党の山口那津男代表は８日、小松一郎駐フランス大使の内閣法制局長官起用により、集団的自衛権の行使を容認するための憲法解釈見直しを進める動きをけん制した。 「法制局は個人の考えではなく、局全体で法体系を築いている。 長官の任命だけで直ちにどうなるか予断を持つべきではない」と述べた。


八戸港復旧が完了　被災地の港湾復旧で一番乗り
  FIRST PARAGRAPH: 419 根本匠復興相は８日の記者会見で、国の重要港湾に指定されている八戸港（青森県八戸市）で東日本大震災からの災害復旧事業が完了したことを明らかにした。 八戸市では
計画していた災害公営住宅６２戸がすべて完成、市内分のがれき処理も終えており、根本氏は「新たな復興の段階に進んだ」と指摘した。


太田国交相がミャンマーなど訪問　就任後、初の外遊
  FIRST PARAGRAPH: 278 太田昭宏国土交通相は８日の閣議後会見で、今月１０日から５日間の日程で、ミャンマーとシンガポールの２カ国を訪れると発表した。 太田国交相が外遊を行うのは昨年１
２月の就任以降、初めてとなる。


中国公使呼び抗議　尖閣領海侵犯で
  FIRST PARAGRAPH: 505 外務省の伊原純一アジア大洋州局長は８日午前、尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺の日本領海に７日朝に侵入した中国公船が８日に入っても立ち去らないことを受け、同国の
韓志強駐日公使を外務省に呼び厳重抗議した。 井原氏は「尖閣諸島はわが国固有の領土だ」として、公船を即座に領海外に退去させるよう要求。 韓氏は「日本側の抗議は受け
入れられない」と述べた。


尖閣周辺の中国船領海侵犯、過去最長に　菅長官「全く受け入れられない」
  FIRST PARAGRAPH: 395 沖縄県・尖閣諸島周辺の領海内で８日、中国海警局の船４隻が航行しているのを海上保安庁の巡視船が確認した。 第１１管区海上保安本部（那覇）によると、うち３隻は午
前９時現在で２５時間以上領海内にとどまっており、２月４日の１４時間１６分を大幅に超えて過去最長となっている。


【阿比留瑠比の極言御免】原爆問題－自虐のぬるま湯から出て日本が主張すべきこと
  FIRST PARAGRAPH: 157 「私たち日本人は、唯一の戦争被爆国民であります。 その非道を後の世に、また世界に伝え続ける務めがあります」


官邸主導で「社会保障費」抑制　諮問会議で検討、２７年度予算から実施へ
  FIRST PARAGRAPH: 580 政府は高齢化などで毎年１兆円近い自然増が発生する医療、介護などの社会保障費について、膨張を防ぐための抑制策を官邸主導で策定する方針を固めた。 今秋の消費税率
引き上げ判断後に経済財政諮問会議（議長・安倍晋三首相）で検討に着手、平成２７年度予算から適用する方針。 教育や成長戦略、防衛などに関する重要経費を確保していく
ため社会保障費の効率化を図り、借金依存の財政体質を改善していく狙いがある。


内閣官房参与に堺屋、平田両氏を起用　正式決定
  FIRST PARAGRAPH: 302 政府は８日午前、内閣官房参与に新たに堺屋太一元経済企画庁長官と、通商産業省（現経済産業省）出身の平田竹男早大大学院教授を起用することを正式に決定した。 発令
は８日付で、同日午後に安倍晋三首相が任命する。


法制局長官に小松氏、閣議決定　集団的自衛権の解釈変更加速
  FIRST PARAGRAPH: 485 政府は８日午前の閣議で、内閣法制局の山本庸幸長官を退任させ、後任に小松一郎駐仏大使を充てる人事を決定した。 内閣法制局長官は内部から内閣法制次長が昇任するの
が通例。 集団的自衛権の政府解釈見直しに前向きな外務省から小松氏を起用することで、安倍晋三首相は集団的自衛権の行使容認に向けた作業を加速させたい意向だ。 発令は
２０日付。


熱血「石破教官」新人議員に夏の心得と宿題－お盆、お祭り、お礼回り
  FIRST PARAGRAPH: 91 「お盆にはお祭りもある。 とにかく参院選のお礼回りをしなさい」


江田氏更迭「維新との連携が原因だろう」　松井幹事長
  FIRST PARAGRAPH: 324 日本維新の会幹事長の松井一郎大阪府知事は７日、みんなの党の渡辺喜美代表が江田憲司幹事長を更迭したことに関し「江田氏の何が悪いのか分からない。 残念だ。 われわ
れと連携するような関係が嫌で、更迭したのだろう」と指摘した。


菅元首相処分案は妥当　民主、下旬に正式決定へ
  FIRST PARAGRAPH: 265 民主党倫理委員会の北沢俊美委員長は７日、参院選東京選挙区で無所属候補を応援した菅直人元首相に対する党員資格停止３カ月の処分案について、妥当とする答申を大畠
章宏幹事長に提出した。


【編集日誌】国を左右する地方選
  FIRST PARAGRAPH: 273 地方選挙が日本全体の針路に大きな影響を及ぼすことがあります。 ６日告示の沖縄県与那国町長選はその典型例でしょう。 選挙結果しだいで陸上自衛隊の沿岸監視部隊配備
に悪影響が及びかねません。


【人事】法務省
  FIRST PARAGRAPH: 96 法務省人事（８日）法制審議会委員　資生堂常勤監査役高山靖子（新）


法務省人事
  FIRST PARAGRAPH: 96 法務省人事（８日）法制審議会委員　資生堂常勤監査役高山靖子（新）


【主張】３党協議離脱　民主は責任党の自覚持て
  FIRST PARAGRAPH: 120 民主党が「責任野党」の立場を放棄するなら、党の再建などあり得ないと自覚すべきだ。


